私は 亡くなった
伸子おばあちゃんの孫で
ああ 伸子さんの…
持ちますよ
西上さん
またあした！
夏の終わり
この別荘地が台風によって
大規模な土砂災害に見舞われる
あとは おとなしく
夏の終わりの死を待つのみ
（韓国語）
死神が人間に情を移すなんてことは
許されない
お前は人間の寿命を見届けることに
徹するんだぞ
お盆休みが
今日から始まり
各地の高速道路では
朝から混雑が
始まっています
ご覧いただいているのは…
お盆か
お盆って何するんだっけ？
いや お盆っつってもさ うちら
特別 やらなあかんことなんかないやろ
でもさ この別荘を建てた
緑のおばあちゃんのお墓ぐらいは
行ったほうがいいんじゃないの？
ねえ ねえ ねえ ねえ ねえ！
ねえ ねえ ねえ ねえ！
ん？ 何 何 何？
泳ぎに行こうぜ
な… 何て？
泳ぎに行こうぜ！
うるさっ
海 行くの？
そうそう そうそう
さっきさ 海水浴場の前 通ったら
めっちゃ 人が少なくて
つか あっちい
みんなでさ 泳ぎに行こうぜ
無理だよ
だって 水着 持ってないもん
えっ いいよ　いや もう
これで隠せばいい これで
ハハハハッ！
これで隠せばいいじゃん
大丈夫だよ 行こうぜ
隠れてないし
どちら様ですか？
喝！
ひいいっ！
♪～
～♪
ん～
うん
そうなんですよ
何年も なんか この別荘
誰もいなかったのに
最近 若い人が
たくさん出入りしてるって
檀家さんが おっしゃるんで
ちょっと様子を見に来たんですよ
いやいや 僕ら あの…
ここの別荘の持ち主の孫なんで
ちゃんと鍵ももらってます
いいですか？
お盆休みっていうのは
お酒を飲んで遊ぶために
あるんじゃあないんですよ
日本人にとって お盆というのは
年に一度 提灯などを飾って
ご先祖様の霊を家にお迎えして
感謝と供養を行う
厳粛にして神聖なる
仏教行事です
喝！
ひいいっ！
じゃ にっしー
みんなに お盆の行事
いろいろ教えてあげてね
あの…
ん？
僕が そちらに持っていった
お骨って まだ…？
あっ… もちろん納骨されてるよ
あれって にっしーが
ここのオーナーに頼まれたの？
ええ
この別荘の近くに
分骨したお骨を
置いておきたいと頼まれて…
へえ～
それ いつ頼まれましたの？
亡くなる直前？ 亡くなったあと？
あっ…
亡くなったあとは聞けないか
フハハハハッ
喝！
んっ
おっ ここじゃね？ ここ
ありそう
おおっ
提灯あるとしたら この部屋だね
ねっ
めっちゃ物置なってるやん
あっ 見て
ねえ ろうそくあった
おお あったね ろうそく
ね～
あっ そういえば俺らってさ
おばあちゃんのお墓参りって
行ったこと あったっけ？
お墓って どこにあるんだろう？
おばあちゃんが再婚してから
全然 会ってなかったもんね
あれ？ そういえば俺たちって
おばあちゃんのお葬式には行ったっけ？
うん 行ったはずだよ
私 なんとなく覚えてるもん
あっ もしかして ここの
龍海町の葬儀場でやったのかな
俺 何にも覚えてない
フフッ
じゃ 緑って 子供の頃
よく ここ来てたの？
いや でも 私も
小学校低学年ぐらいのときに
１回か２回とか
あれ？ でも 夏休みに
虫捕りとか… した？
あれ？
ハハハッ
紺ちゃん さすがに
昨日のことは覚えてるでしょ？
昨日？ 昨日…
あれ？ 俺… 記憶 消されてるかも
何それ
でもさ この別荘って
緑たちが相続できんのやろ？
いや いや いや いや
ここは おばあちゃんの再婚相手の
お金持ちの一族のものだから
あくまでね うちらは鍵を借りて
使わせてもらってるだけだから
そう そう そう
ふーん
ねえねえ 提灯じゃないけど
ランプはあったよ
あー まあ それでいいんじゃね？
えっ？ 何これ
なんか懐かしい感じの
鳩サブレーの缶が
おおっ 鳩サブレーだ
何やってんの？ 紺ちゃん
ねえ 何してんの？
ん～？
何 このノート　日記？
おおっ
ああ！ アハハハッ
かわいいじゃん
えっ 緑 漫画 描いてたの？
私 小さいとき
絵 描くの 好きだったんだよね
へえ～
あっ…
夏休みに ここで描いてたかも
うわっ 懐かしい
おばあちゃん
取っといてくれたのかな
でも 結構上手だね
ハハハッ
めっちゃ少女漫画やん
ねっ
まあ 好きな少女漫画の
まねしてただけなんだけど
ふーん
でも 忘れてたなあ
なんか 大人になると
こういうの忘れるよね
うん
ハッ！ 待って
これ キスしてんじゃん
キャー！
ヤバッ
フフフッ
ん？ これは？
あっ おばあちゃんの写真
えー 見たい
へえ～
うわあ 美人やな
きれいすぎない？ ちょっと
懐かしい
おしゃれだね
ねっ
やっぱ みかん持ってるわ　フフフッ
ホントだ　フフッ
ねえねえ ねえねえ 緑ちゃん
ん？
物置に浴衣あったよ
えっ？ あっ かわいい
レトロだね
着てみいや
おばあちゃんの形見やろ
私 着せてあげる
えっ？
じゃあ 着よっかな～
あっ 割れない　全然割れない
もう一回
ダメ　全然割れないや
これ やっぱ角度かな これ
打ち込む この角度と木の…
ああ ダメだ
弱いよ～
もっと強く！ 腰 腰に力入れて
怖いんだよ 紺ちゃん これ
はい やってごらん
ハハハッ 全然できないや
それじゃダメだろう
どうしよう
もっと ドゥンっつって
西上さん うまいのに
はい 喝！ ってやるぞ
ああ ダメだ 全然
喝！ って言ってないからだよ
西上さん
おっ 西上さん
ねえねえねえ 哲郎さ
全然下手だからさ あれ 教えてあげて
うん
はい
全然できないんだよ
どうしよう 西上さん
じゃーん！
おおー！ かわゆす～
イェーイ
えー かわゆす！
ありがとう
ああ うちの妹 かわいい
ハハハハッ
マジでかわいいわ
本日 17時より
龍海町 夏祭りを開催します
えっ 夏祭り？
あっ お盆だから お盆祭りかな？
ああ
毎年 今の時期に開催されるんです
へえ～ 行ってみたい
どこでやってるんですか？
ご案内しましょうか
えっ？ あっ ぜひぜひ
みんなで行こう
行きたい
でもさ もう住職に
喝！ って怒られたくないから
俺たちは もう準備するよ
えっ ホント？
いってらっしゃい
じゃ ちらっと見てくるわ
いってらっしゃ～い
はーい
ちらっと見てくる
いやいや ちらっと見てくるな 哲郎は
あれをやってくれ
えっ！ 行きたかった
ちょっと ２人で行っちゃったよ～
お祭りか
浴衣１枚しかないもんな
だね
よし じゃ 俺たちは
お盆の準備するぞい！
よし！
じゃあ 迎え火の準備するか
あい～
しよっか
いいぞ いいぞ 哲郎
もっとだ　あい！
あい！ オッケー
小さいお祭りだったけど
屋台も出てて 楽しかったです
次は みんなと来れたらいいな
お盆は いろんな行事がありますよね
あっ… そうですね
お盆休みって
働いてる大人にとって
唯一の長い夏休みだし
よかった
私 日本人のバカンスできてる
緑さん
ん？
もう１か所 寄るところが
えっ？
あっ…
うわあ
あっ ちょっと待っててください
もしかして
これ おばあちゃんの…
伸子さんは
この町が大好きだったから
これ… 持って帰ってもいいですか？
えっ…
あの別荘に置いてたほうが
おばあちゃんも喜ぶと思うんで
お盆だし 私 持って帰ります
ちょっと…
久しぶりだな　１年ぶりか
あっ お孫さん 結婚したんだってな
そうだよ
これで みんな ひと安心だね
西上さん
１年ぶり
西上さん その節はどうも
行きましょう
彼女 できたの？
えっ？
えっ？ まあ！
西上さん
あっ… すみませんでした
あ… いえ 謝らないでください
あの…
あっ… ありがとうございます
これで おばあちゃんも
別荘に帰ってこられますよね
でも やっぱり
こういう行事って大事ですね
来年からは
もっと ちゃんと準備して迎えます
来年…
来年のお盆…
あっ おだんご！
お盆って おだんご
お供えしたりしませんでしたっけ？
来年からは 私 おばあちゃんの供養で
おだんご作ります
でも 不思議ですよね
東京で働いてたときは
お盆のことなんて
気にしたことなかったし
まあ お盆休み
何日 取れるかとか？
でも 休めたとしても
家で寝てるか スマホ見てるかで
私 こっちに来てから
東京で随分 味気ない暮らし
してたんだなって 分かりました
いつも疲れてたし
何にも やりたいことなくて
そうですか
うん
亡くなった おばあちゃんのことも
もう何年も会ってなかったから
思い出すことなかったし
でも この別荘のおかげで
このバカンスのおかげで
いろんな大切な思い出が
あったんだなって
気付けました
思い切って休んでよかった
そうですか
うん
西上さんに会えてよかった
ただいま 西上さん
♪～
～♪
おばあちゃん おかえりなさい
お久しぶりね 西上さん
夏の終わり 大きな台風が来て
土砂崩れが起きます
なんてこと…
あの子たち 死んじゃうの？
あの子たちと
ちゃんと 話をさせて！
私には何もできません
あなたたち ここにいちゃダメ
うおっ！
なっ！ どど… どうした？
今すぐ 東京に帰りなさーい！
初めて 恋が…
始まるかも！